Nos piden que encontremos la raíz cuadrada de 100.
Déjenme escribirlo más grande.
Así que la raíz cuadrada es esta cosa grande que parece una v.
La raíz cuadrada de 100.
Cuando lo vean así, significa que es
la raíz cuadrada positiva.
Si están familiarizados con números negativos, saben
que también hay raíces cuadradas negativas, pero vuando sólo
ven este símbolo, significa que es la raíz cuadrada positiva.
Pensemos lo que esto está diciendo.
Esto nos está pidiendo que encontremos el número, el número positivo,
que cuando lo multipliquemos por ese mismo número, obtendremos 100.
¿Entonces qué número cuando lo multiplico por sí mismo obtengo 100?
Bien, veamos, si multiplico 9 por si mismo, obtengo
solamente 81.
Si multiplico 10 por sí mismo, ahí tengo 100.
Entonces esto es igual a -déjenmelo escribir de este modo.
Normalmente, podríamos saltear este paso.
Pero podrías escribir esto como la raíz cuadrada de -y
en vez de 100, 100 es lo mismo que 10 veces 10.
Y entoces sabemos que la raíz cuadrada de algo tantas veces
por sí mismo, eso simplemente va a ser eso mismo
Esto es igual a 10.
Entonces la raíz cuadrada de 100 es 10.
U otra manera de escribir, supongo, esta misma verdad
es que 10 al cuadrado, que es igual a 10 veces 10,
es igual a 100.